title: "贫穷"
date: 2015-03-29 22:56:14
tags: 生活
---
> 之前写的文章，迁移过来，看旧日期应该是刚毕业。看口气，当时还真的是年轻七少啊。
> 现在看到这文章，回忆几分我的热情好像总在下降，事实上我一直在努力使其下降的速度慢些。

----------

* 上小学的时候不能请家教，不能读更好的学校，获得更优质的资源，输在起跑线！
* 上中学住宿舍没钱在外面租单间以安静复习，输在起跑线！
* 上大学每次回家坐硬座甚至没座，时间成本大！
* 没钱买车，上下班只能挤公交，时间成本大！
* 没钱和喜欢的人一起去旅游，增长见识和经历，没钱给家人买生日礼物。
* 没钱买kindle，ipad等各类科技电子，无法享受到很多优质的资源，无法获得自己在爱好方面的满足。
* 没钱读自己喜欢的艺术课程，请辅导，比如吉他，口琴，缺乏丰富的社交和爱好，导致无趣！
* 没钱吃更多的美食，没钱给自己的家配备智能家居。
* 给我时间我还能列出无数……

> **总结**：我之前走过的路几乎都是选择用时间成本换取低廉的价格。

>请不要告诉我吃苦对人有好处，当然，你可以说有钱人也用钱去作恶，这里不讨论那种人。

如果有钱，我可以去经历更加丰富的人生，去各种试错，去各种尝试，找到自己喜欢的东西，包括事业，感情，生活。这种吃苦才有价值而非因为贫穷才做出一些无奈的选择。（"时间换低廉"是我回过头看过去的时候觉得最沮丧的部分，当然我很清楚我自己没法改变自己的出身，我内心没有抱怨，我很爱我的家人，也许嘴上会开玩笑说要是李嘉诚是我老子就好了。我知道这是天注定的，只有努力工作，赚更多钱让自己的孩子以后不会为了买一个几元钱的东西而犹豫不决）

PS：穷人到底有多穷是很多经济尚可的人根本无法想象的。我来自农村，就我亲眼看到的几个：

1. 我们村有一户人家因为姐姐上学没钱，然后妹妹刚读到初中就不读了，妹妹有长跑特长，在参加了比赛之后就辍学了，在一家餐馆打工挣钱供姐姐上学，农村基本都是靠果树（还要看老天爷的脸，干旱，冰雹等等），养猪牛羊，甚至给工地盖房赚些苦力钱，A父亲和普通农村男人一样，A母亲身体还不是很好。

2. 我表哥的孩子是聋哑人，但是这孩子特别聪明，尤其是画画和书法，根本没有老师教，自学的，而且书法还是繁体字，村里的不少大人都说好多了，可以写过春节对联的那种了。画画我只是听说好，但没见过，有一次去另外一个亲戚家吃饭，碰见了，亲眼看着他拿铅笔画了一幅，一条龙，那龙画的真的太逼真了，我当时就惊呆了！但是由于没钱，孩子读的聋哑学校每年很多钱，有一次听到妈妈说起表哥有想去卖肾给孩子看病的想法，我讨厌贫穷！！！

3. 有一次，我过年回家，坐火车，硬座（需5个小时），因为快过年了，人特别多，我上车后，半个小时才挤到我的座位上，再过半个小时后，朝我这个座位方向先挤过来一个30岁左右的女人，后面跟着一个上了年纪的老人，应该是她父亲，火车只买了一个座位，她站着，老人坐着，火车开着开着就听到她说是给父亲看病去的，现在回家。看着老人坐在那个每个人有长宽50cm空间的位置上，嘴里喃喃的说着什么，车厢里因为拥挤和吵杂，以及心里面对回家过年的期望，每个人都显得浮躁不安，从穿着谈吐看出来女人家里应该经济紧张，不然买汽车票50元只要2个小时就到家了，火车12元。

> 贫穷带来的窘迫远不止于此，我讨厌贫穷，我也不喜欢因为过分追求物质而迷失自己，但是我讨厌那个因为金钱而为一些事情妥协的自己！所以我一定要努力赚更多的钱，然后让自己有更多的选择去过上自己想要的生活。

> 近三年将是自己人生最困难的三年，这三年正好属于原始积累过程的最小值和支出花销的最大值。路再难，告诉自己一定要坚持。
<!-- markdown end -->